# **第01讲 线性代数绪论** `课堂互动答案`

<font color="blue">作者：欧新宇（Xinyu OU）</font>

<font color="red">本文档所展示的测试结果，均运行于：Intel Core i7-7700K CPU 4.2GHz</font>

---

## **【课堂互动一】** `什么是线性代数？为什么要学线性代数`

**1. 线性代数是计算机领域最重要的数学工具之一，它的研究对象是向量、向量空间、线性变换等，因此它处理的方程和函数主要是（        ）。**  
A. <font style='color:blue;font-weight:bold;'>一次</font>  
B. 二次  
C. 高次  
D. 以上都是

**答案及解析：** A  
线性代数主要处理的是一次问题，但却可以是高阶(维度)的。这种解决问题的方法，可以有效地降低运算的复杂性。

<br/>

**2. 60年前线性代数被引入到高校教学中 ，而在近几十年逐渐开始风靡，主要的原因是线性代数的相关理论得到了重大突破。**  
A. 对  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>B. 错</font>

**答案及解析：** B  
线性代数开始风靡主要是各种应用的推动，特别是近年来人工智能技术的推广，更是让基于矩阵的各种运算变成了求解各种问题的基础。

<br/>

**3. 工科特别是计算机领域研究线性代数，主要是用计算机来（             ）。**  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>A. 求解高阶复杂的矩阵模型</font>  
B. 分析小矩阵的经典理论  
C. 进行符号推理  
D. 分析N维空间的抽象概念

**答案及解析：** A  
高阶矩阵，等价于高维矩阵，例如张量。

<br/>

**4. 在计算机领域，线性代数主要处理的数据类型是（          ）。**  
A. 离散数据  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>B. 连续数据</font>  
C. 以上都是  
D. 以上都不是

**答案及解析：** B  
线性代数主要解决的是连续数据。但是对于非连续数据也可以通过近似拟合等方式实现求解。

<br/>

**5. 线性代数在近年来变得越来愈重要，这主要是因为电子商务的发展推动了Web前端开发应用的巨大需求。**  
A. 对  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>B. 错</font>  

**答案及解析：** B  
主要是基于人工智能、机器学习的各种应用的飞速发展推动了线性代数变得越来越重要。

<br/>

## **【课堂互动二】** `标量、向量、矩阵和张量`

**1. 下列量可以使用小写英文粗斜体表示的是哪一个?**  
A. 标量  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>B. 向量</font>  
C. 矩阵                  
D. 张量  

**答案及解析：** B

<br/>

**2. 张量是定义在向量空间和对偶空间的笛卡尔积上的多重映射，它有两个重要的概念，分别什么？**  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>A. 基向量</font>  
B. 基底  
C. 元素  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>D. 分量</font>

**答案及解析：** A、D  

<br/>

**3. 对于矩阵，我们可以使用下列哪一种类型的符号来表示？**  
A. 斜体小写英文字母  
B. 粗斜体小写英文字母  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>C. 粗斜体大写英文字母</font>  
D. 斜体大写英文字母

**答案及解析：** C

<br/>

**4. AB是笛卡尔坐标系中的向量，给定端点A(5,3,0)和B(2,7,0)。假设基向量为单位向量1，试求向量AB在xyz方向上的基向量。**  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>A. （3，4，0） </font>  
B. （7，10，0）  
C. （5，7，0）  
D. （2，3，0）

**答案及解析：** A  
因为向量AB的z方向的坐标为0，因此，它位于xoy所在的平面上。其中，x方向的基向量=|5-3|=2, y方向的基向量=|3-7|=4!

<br/>

**5. $a_{43}$ 是矩阵A中的一个元素，它位于矩阵A的：（     ）。**  
A. 第3行，第3列  
B. 第3行，第4列  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>C. 第4行，第3列 </font>  
D. 第4行，第4列

**答案及解析：** C  
对于矩阵A中的一个元素amn来说，m表示它所在的行的索引，n表示它所在的列的索引。

<br/>

## **【课堂互动三】**

**1. 在张量的定义下，向量可以被定义为（        ）阶张量。**  
A. 零阶  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>B. 一阶</font>  
C. 二阶  
D. 三阶  

**答案及解析：** B  
标量对应零阶张量; 向量对应一阶张量；矩阵对应二阶张量；高维矩阵对应高阶张量。

<br/>

**2. 在张量的定义下，标量是没有方向的，所以不存在基向量。**  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>A. 对</font>  
B. 错

**答案及解析：** A

<br/>

**3. 数组$A = [A_1 A_2 A_3]$是一个三阶张量。**  
A. 对  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>B. 错</font>

**答案及解析：** B  
数组是一阶张量，因为它只有一个方向上的量。

<br/>

**4. 一个3维空间中的4阶张量，包含多少个分量？**  
A. 3  
B. 4  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>C. $3^4=81$</font>  
D. $4^3=64$

**答案及解析：** C  
张量的分量个数由公式$n^m$给出，其中$n$是张量的维数，$m$是张量的阶数。

<br/>

**5. 𝑛维空间中的一阶张量$A$包含𝑛个分量，即𝑛个基向量。**  
<font style='color:blue;font-weight:bold;'>A. 对</font>  
B. 错

**答案及解析：** A  
张量$A= [A_1, A_2,…, A_n]$，表示张量$A$由n个分量，即每个维度上都具有一个分量，此时分量的单位长度都为1。

<br/>
